--- Page 1 ---
Gebruikershandleiding
SCPH-90004
Voor u het toestel in gebruik neemt, moet u de bijgeleverde documentatie aandachtig lezen.
04-UG1NL

--- Page 2 ---
De documentatie van de PlayStation®2-console DVD's
De documentatie van de PlayStation®2-console bestaat uit:
Een DVD bekijken.......................................................................19
(cid:129) Verkorte handleiding Gebruik van de afspeelmodi.........................................................23
Een handleiding die is bijgeleverd in de verpakking van de console. Dit document De DVD-speler instellen..............................................................25
bevat informatie over de installatie, het uitvoeren van basishandelingen van de console,
en informatie over veiligheid en het oplossen van problemen.
Hoofdmenu
(cid:129) Gebruikershandleiding (dit document)
Dit document (in pdf-formaat) kan online worden geopend op een pc, en bevat Hoofdmenuweergave....................................................................32
informatie over het uitvoeren van geavanceerde handelingen op de console, technische Gebruik van het Browser-scherm.................................................32
specificaties en andere informatie. U kunt dit document downloaden van de
Gebruik van het Systeemconfiguratiemenu..................................33
ondersteuningspagina op de website van Sony Computer Entertainment
(eu.playstation.com/manuals). Gebruik van het Versie-informatiescherm...................................36
Inhoudsopgave Netwerk
Aansluiting op een netwerk..........................................................39
Netwerkinstellingen......................................................................40
Voorbereiding Aanvullende informatie
Aan de slag.....................................................................................3 Technische gegevens....................................................................41
Onderdelen.....................................................................................4
Aansluiting op een TV...................................................................5
Aansluiting op digitale audio-apparatuur.......................................7
De controller aansluiten.................................................................8
Netsnoer aansluiten........................................................................8
De console in- en uitschakelen......................................................9
Spelletjes
Een spel spelen.............................................................................11
Gebruik van Memory Cards (geheugenkaarten)..........................14
Audio-CD's
Een audio-CD afspelen................................................................17
2 Inhoudspgave

--- Page 3 ---
Aan de slag 3
Voorbereiding
Voorbereiding
Opgelet
Aan de slag Stel de console niet bloot aan het volgende:
(cid:129) Plaatsen met overdreven veel sigarettenrook of stof. Door afzetting van
sigarettenrook of stof op de inwendige componenten, zoals bijvoorbeeld de
lens, kan de console defect raken.
(cid:129) Plaatsen waar extreme temperaturen heersen zoals in de volle zon, nabij een
Inhoud van de verpakking controleren
warmtebron of in een auto met gesloten ruiten (vooral in de zomer). Hierdoor
kan de behuizing van de console vervormen of kan de console defect raken.
Controleer of u beschikt over de volgende toebehoren: Als er toebehoren
(cid:129) Plaatsen in de buurt van magnetische velden geproduceerd door magneten of
ontbreken, neem dan contact op met de hulplijn van de bevoegde luidsprekers.
PlayStation®-klantenservice die vermeld staat in elke PlayStation®- en (cid:129) Plaatsen die blootstaan aan trillingen.
PlayStation®2-softwarehandleiding.
De console opstellen
De console kan horizontaal of verticaal worden geplaatst.
Horizontale opstelling
Plaats de console horizontaal. MEMORY CARD MEMORY CARD
Verticale opstelling
Om de console verticaal te plaatsen, moet u de
Verticale Standaard SCPH-90110 E (voor
PlayStation®2) gebruiken (apart verkrijgbaar).
Opmerking
Sommige Verticale Standaards (voor PlayStation®2) zijn niet geschikt voor dit
model van de PlayStation®2-console. Raadpleeg de Verkorte handleiding
( pagina2) voor meer informatie.Kies voor de SCPH-90110 E als Verticale
Standaard.

--- Page 4 ---
Onderdelen
Achterkant PlayStation®2-console
Luchtopening achterzijde
Voorkant PlayStation®2-console
Disc-deksel ]/1 (aan/standby)-indicator
A (open)-toets NETWORK-aansluiting ~AC IN-aansluiting
]/1 (aan/standby)/RESET-toets
MEMORY CARD
(geheugenkaart)-aansluiting 2
DIGITAL OUT (OPTICAL)-
MEMORY CARD Logo " " productfamilie* aansluiting AV MULTI OUT-aansluiting
(geheugenkaart)-aansluiting 1
Opmerking
Voor onderdelen van de Analoge Controller (DUALSHOCK®2), zie "Gebruik van
MEMORY CARD MEMORY CARD de Analoge Controller (DUALSHOCK®2)" ( pagina13).
infrarood-
Controller-aansluiting 1 ontvanger
Controller-aansluiting 2 USB-aansluiting
* Het logo " " productfamilie kan worden gedraaid naargelang van een
horizontale of verticale opstelling van de console.
Opmerking
U kunt verschillende USB-apparaten aansluiten op de PlayStation®2-console, maar
niet alle apparatuur is compatibel. Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van het USB-
apparaat voor meer informatie.
4 Onderdelen

--- Page 5 ---
Aansluiting op een TV 5
Voorbereiding
Aansluiting op een TV Opgelet
Bij langdurige weergave van een stilstaand beeld op het scherm van een plasma-
of projectietelevisie* kan er "nabeeldvorming" optreden. Dit is typerend voor
dergelijke TV's. Wanneer u stilstaande beelden, zoals instelmenu's, DVD
menu's of "pauzebeelden" lange tijd laat staan, kan er een nabeeldeffect
Voor het aansluiten
optreden. Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van de televisie voor meer details.
* Behalve televisies met LCD-scherm
(cid:129)Steek de stekker op het Netsnoer van de console pas in een stopcontact
nadat u alle andere aansluitingen hebt verricht.
Opmerking
(cid:129)Controleer of de TV is uitgeschakeld.
De console kan worden aangesloten op een videorecorder of een geïntegreerde TV/
videorecorder. Bij het afspelen van een DVD die auteursrechtelijk is beveiligd, kan
Aansluiting op een TV met de meegeleverde AV- de beeldkwaliteit echter minder goed zijn.
Kabel
Sluit de console aan op de TV zoals hieronder afgebeeld.
Achterkant console
Audio- en video-ingangen van de TV
VIDEO L-AUDIO-R
Geel Wit Rood
Niet gebruiken bij
aansluiting op Naar de AV
een mono-TV. MULTI OUT-
aansluiting
AV-Kabel

--- Page 6 ---
Aansluiting op een TV via de Euro-AV-aansluiting Gebruik van een andere kabel dan de
met behulp van de Euro-AV-kabelaansluiting meegeleverde AV-kabel
Sluit uw PlayStation®2-console aan op de Euro-AV-aansluiting (SCART) De beeldkwaliteit varieert afhankelijk van het gebruikte type kabel. Bepaal
van de TV met behulp van de Euro-AV-kabelaansluiting en AV-Kabel en de beste aansluiting aan de hand van de onderstaande informatie. Als u een
andere kabel dan de bijgeleverde AV-kabel gebruikt, moet u ook de
let erop dat de kleuren van aansluitingen en stekkers overeenstemmen.
gebruiksaanwijzing van de apart verkrijgbare kabel raadplegen.
Achterkant console
Televisie Kabeltype
Televisie met component Component-AV-Kabel (SCPH-10490)
video-ingangen
Televisie met Euro-AV Euro-AV-Kabel (SCPH-10142)
(SCART)-aansluiting
Euro-AV-
kabelaansluiting Televisie met S-VIDEO- S-VIDEO-Kabel (SCPH-10480)
ingangen
Naar Euro-AV- Naar AV MULTI Beeldkwaliteit
aansluiting OUT-aansluiting Hoge kwaliteit
xAV-Kabel (meegeleverd) xS-VIDEO-Kabel xComponent- AV-Kabel
AV-Kabel
Deze schaal is louter als referentie bedoeld. De beeldkwaliteit kan verschillen
Na het aansluiten
naar gelang van het product of de staat van uw televisie.
Stel uw TV in op de passende video-ingangsmode. Raadpleeg de Als je de Euro-AV-kabel gebruikt, dan is de beeldkwaliteit afhankelijk van de
AV-aansluiting van je TV.
gebruiksaanwijzing van uw TV.
Voor de beste resultaten sluit u uw Euro-AV-kabel aan op een RGB-
compatibele aansluiting op uw TV-toestel. Zie de handleiding van uw TV-
toestel voor nadere informatie.
6 Aansluiting op een TV

--- Page 7 ---
Aansluiting op digitale audio-apparatuur 7
Voorbereiding
Opmerkingen
Aansluiting op digitale audio-
(cid:129) De progressive scan mode van de DVD-speler is alleen beschikbaar bij het
afspelen van een disc opgenomen in NTSC-indeling en weergave op een televisie
die compatibel is met progressive scan (480p). apparatuur
(cid:129) De console kan niet worden aangesloten op een televisie met component video-
ingangen die uitsluitend zijn bestemd voor HDTV (Y PB PR). Raadpleeg de
gebruiksaanwijzing van de televisie voor meer details.
Met behulp van een in de handel verkrijgbare optische digitale kabel kunt
u genieten van surround sound zoals in een bioscoop of concertzaal.
Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van het aangesloten toestel wanneer u de
console aansluit op audio-apparatuur met digitale aansluitingen.
Achterkant console
Aangesloten apparaat
DIGITAL IN
OPTICAL
In de handel verkrijgbare
optische digitale kabel
Opmerkingen
(cid:129) Wanneer u de console met behulp van een optische digitale kabel aansluit op
audio-apparatuur, kan dit de audio-uitgang van bepaalde PlayStation®2-software
beïnvloeden met als resultaat dat er geen geluid hoorbaar is. Gebruik in dat geval
een kabel zoals de meegeleverde AV-Kabel en sluit die aan op AV MULTI OUT-
aansluiting van de console. Gebruik geen optische digitale kabel.
(cid:129) Zet "DIGITAL OUT (OPTICAL)" in het Systeemconfiguratiemenu op "Aan" na
het aansluiten van digitale audio-apparatuur. Voor details, zie "DIGITAL OUT
(OPTICAL)" ( pagina34).

--- Page 8 ---
De controller aansluiten Netsnoer aansluiten
1
Sluit de Analoge Controller (DUALSHOCK®2) aan op een
controller-aansluiting van de console. Waarschuwingen
(cid:129) Het stopcontact moet zich in de buurt van het apparaat bevinden en eenvoudig
Voorkant console toegankelijk zijn.
MEMORY CARD (cid:129) Steek de stekker op het Netsnoer van de console pas in een stopcontact nadat u
alle andere aansluitingen hebt verricht.
MEMORY CARD MEMORY CARD
1
Sluit het netsnoer aan op de ~AC IN-aansluiting aan de
achterkant van de console.
Achterkant console
~AC IN-aansluiting
Analoge Controller
(DUALSHOCK®2)
Netsnoer
Opmerking
Sommige softwaretitels werken met een specifieke controller-aansluiting.
Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van de software voor meer details.
8 De controller aansluiten

--- Page 9 ---
De console in- en uitschakelen 9
Voorbereiding
2
Sluit het Netsnoer aan op een stopcontact.
De console in- en uitschakelen
Achterkant console
Voor u de console aanschakelt
Schakel de console pas aan nadat de onderstaande stappen zijn verricht.
Netsnoer
Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van de televisie voor meer details.
Naar een stopcontact
(cid:129)Zet de televisie aan.
(cid:129)Stel de televisie in op weergave via een lijn waarop de console is
In sommige regio's en landen
aangesloten.
verschilt de stekker van de
afbeelding.
De =/1 (aan/standby)-indicator vooraan op de console licht rood op
De console aanschakelen
om aan te geven dat de console zich in de wachtstand bevindt.
1 Controleer of de =/1 (aan/standby)-indicator vooraan op de
]/1-indicator console rood oplicht.
Voorkant console
2 Druk op de =/1 (aan/standby)/RESET-toets vooraan op de
MEMORY CARD MEMORY CARD console.
De =/1-indicator vooraan op de console wordt groen en het
uitgangssignaal van de console wordt weergegeven door de televisie.
=/1/RESET-toets
Voorkant console
=/1-indicator
MEMORY CARD MEMORY CARD

--- Page 10 ---
Opmerkingen
(cid:129) Wanneer u de console voor het eerst inschakelt, verschijnen de instelschermen
voor "Taal", "Tijdzone" en "Zomertijd". Volg de instructies op het scherm om de
instellingen te verrichten.
(cid:129) Wanneer u de console aansluit op een breedbeeldtelevisie, moet "Beeldformaat"
worden ingesteld in het Systeemconfiguratiemenu ( pagina34).
De console uitschakelen
1 Hou de =/1/RESET -toets vooraan op de console minstens één
seconde ingedrukt.
De =/1-indicator wordt rood om aan te geven dat de console is
overgeschakeld naar de wachtstand.
=/1/RESET-toets
Voorkant console
=/1-indicator
MEMORY CARD MEMORY CARD
Waarschuwing
In de wachtstand is de console niet volledig uitgeschakeld. Trek de stekker uit
het stopcontact wanneer u de console gedurende lange tijd niet gebruikt.
10 De console in- en uitschakelen

--- Page 11 ---
Een spel spelen 11
Spelletjes
Spelletjes
Een spel spelen
Plaats de disc in de console met het label
omhoog.
Disc-deksel
Plaats de disc zo dat de (drie)
lipjes zich erboven bevinden.
MEMORY CARD MEMORY CARD
A (open)-toets =/1/RESET-toets
Voor u een spel speelt Een spel starten
Controleer of de console goed is aangesloten op de TV en audio- 1 Schakel de console in ( pagina9).
apparatuur en alle voorzorgsmaatregelen in acht zijn genomen.
Het hoofdmenu verschijnt ( pagina32).
(cid:129)"Voorzorgsmaatregelen" in de Verkorte handleiding ( pagina2)
(cid:129)"Aansluiting op een TV" ( pagina5) 2 Druk op de A (open)-toets vooraan op de console.
(cid:129)"De controller aansluiten" ( pagina8)
Het disc-deksel gaat open.
(cid:129)"Netsnoer aansluiten" ( pagina8)
3
Plaats de disc in de console.
Opmerking
Leg de disc in de disc-houder met het label omhoog.
Om online te kunnen spelen, moet u eerst aangesloten zijn op een netwerk. Zie
"Aansluiting op een netwerk" ( pagina39) voor meer details.

--- Page 12 ---
4 2
Sluit het disc-deksel. Verwijder de disc.
Het spel start na het sluiten van het disc-deksel. Hou een vinger op het zwarte middenstuk van de disc-houder en til de
disc op aan de rand.
MEMORY CARD MEMORY CARD
MEMORY CARD MEMORY CARD
Opmerkingen
(cid:129) Een spel kan ook worden gestart via het Browser-scherm ( pagina32). Druk op het zwarte middenstuk
(cid:129) Wanneer de console wordt ingeschakeld nadat een disc werd ingebracht, start het van de disc-houder.
spel automatisch.
3
Sluit het disc-deksel.
Een spel herstarten
Druk op de \/1 (aan/standby)/RESET-toets vooraan op de console. Let op 4 Druk op de =/1/RESET-toets.
dat u tijdens het spelen niet per ongeluk op de @/1/RESET-toets drukt, Het hoofdmenu verschijnt ( pagina32).
want dan begint het spel opnieuw.
Verwisselen van disc
1
Een spel beëindigen Open het disc-deksel en verwijder de disc.
Hou een vinger op het zwarte middenstuk van de disc-houder en til de
disc op aan de rand om ze te verwijderen.
Opgelet 2
Breng een disc in.
Controleer of de disc volledig tot stilstand is gekomen alvorens die te
verwijderen. Raak de disc niet aan terwijl ze nog draait om verwondingen,
3
beschadiging van de disc of defecten aan de console te vermijden. Sluit het disc-deksel en reset de console.
Het nieuwe spel start.
1 Druk op de A-toets vooraan op de console.
Opmerking
U hoeft de console niet uit te schakelen om van spel te wisselen.
12 Een spel spelen

--- Page 13 ---
Een spel spelen 13
Spelletjes
Mode kiezen
Gebruik van de Analoge Controller
Met de ANALOG-modeknop kan worden omgeschakeld tussen twee
(DUALSHOCK®2) modes. Schakel over naar de geschikte mode. Merk evenwel op dat
sommige software deze instelling automatisch kiest.
De Analoge Controller (DUALSHOCK®2) is uitgerust met een
drukgevoelige toetsfunctie. Hij heeft ook een trilfunctie. Digitale mode Analoge mode
(indicator : uit) (indicator : rood)
Onderdelen
SELECT-toets START-toets
Opmerkingen
L2-toets R2-toets
(cid:129) Wanneer de Analoge Controller in digitale mode wordt gebruikt, werken de linker
L1-toets R1-toets en rechter analoge joysticks niet. Ook de drukgevoelige toetsfunctie is dan
uitgeschakeld.
-toets
(cid:129) Bij sommige software kan niet tussen modes worden omgeschakeld, ook al wordt
richtings- -toets de ANALOG-modeknop ingedrukt.
toetsen
-toets Analoge bediening
-toets (cid:129)Bij het afspelen van software in PlayStation®2-formaat kunt u alle
toetsen gebruiken in de analoge mode, met uitzondering van de
Rechter analoge joystick/ R3-
toets* START-, SELECT-, L3- en R3-toetsen.
Mode-indicator Linker analoge joystick/ L3- (cid:129)Bij het afspelen van software in PlayStation®2-formaat werken alleen de
ANALOG-modeknop toets* linker en rechter joysticks in de analoge mode.
* De linker en rechter analoge joysticks en de L3- en R3-toetsen werken alleen in Opmerking
de analoge mode (indicator: rood).
Bij sommige software zijn de beschikbare toetsen in de analoge mode beperkt.
* De L3- en R3-toetsen werken wanneer de analoge joysticks worden ingedrukt. Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van de software voor meer details.
Opmerking Trilfunctie
Voor u de Analoge Controller (DUALSHOCK®2) De trilfunctie kan met de software in- of uitgeschakeld worden via het
gaat gebruiken en de console is ingeschakeld, draait u software-optiemenu.
de linker en rechter analoge joysticks eenmaal met de
duimen. Verwring de analoge joysticks niet maar
Opmerking
maak een soepele cirkelvormige beweging zoals
hiernaast afgebeeld. Bij sommige software wordt de trilfunctie automatisch ingeschakeld.

--- Page 14 ---
Betreffende het gebruik van de Analoge
Gebruik van Memory Cards
Controller (DUALSHOCK®) (SCPH-110E)
(geheugenkaarten)
U kunt de Analoge Controller (DUALSHOCK®) (SCPH-110E)
gebruiken met de PlayStation®2-console maar de toetsfuncties in de
analoge mode kunnen verschillen van die van de Analoge Controller Spelgegevens kunnen worden opgeslagen en geladen met behulp van een
(DUALSHOCK®2). Alleen de linker en rechter analoge joysticks kunnen Memory Card (geheugenkaart, afzonderlijk verkrijgbaar). Spelgegevens
in de analoge mode worden gebruikt. kunnen ook worden gewist of van de ene Memory Card (geheugenkaart)
naar de andere worden gekopieerd.
Opmerking
Niet alle software in PlayStation®2-formaat is compatibel met de Analoge Controller
(DUALSHOCK®) (SCPH-110 E). Gebruik dan de Analoge Controller Soorten Memory Cards (geheugenkaarten)
(DUALSHOCK®2).
Er zijn twee types Memory Cards (geheugenkaarten). Gebruik een
geschikte Memory Card (geheugenkaart) voor de software.
Type Memory Card Compatibele software Geheugenruimte
(geheugenkaart)
Memory Card (geheugenkaart) software in PlayStation®- Ong. 8 MB
(8MB) (voor PlayStation®2) formaat
(SCPH-10020 E)
Memory Card (geheugenkaart) software in PlayStation®2- 15 geheugenblokken
(SCPH-1020 E)* formaat (ong. 120 KB)
* Dit product wordt niet
langer gefabriceerd.
MagicGate™ is een term voor copyrightbeschermingstechnologie
ontwikkeld door de Sony Corporation.
14 Gebruik van Memory Cards (geheugenkaarten)

--- Page 15 ---
Gebruik van Memory Cards (geheugenkaarten) 15
Spelletjes
Een Memory Card (geheugenkaart) plaatsen Spelgegevens kopiëren of wissen
Steek de Memory Card (geheugenkaart) in een MEMORY CARD 1 Selecteer via het Browser-scherm ( pagina32) het icoon
(geheugenkaart)-aansluiting aan de voorzijde van de console. van de Memory Card (geheugenkaart) waarop u gegevens wilt
Voorkant console kopiëren of wissen met behulp van de richtingstoetsen en
druk vervolgens op de -toets.
MEMORY CARD
MEMORY CARD MEMORY CARD 2
Kies het icoon van de gegevens die u wilt kopiëren of wissen
en druk vervolgens op de -toets.
3
Selecteer "Kopiëren" of "Verwijderen" en druk vervolgens op
Opmerking de -toets.
Bij sommige software moet een specifieke MEMORY CARD (geheugenkaart)- Controleer of er twee Memory Cards (geheugenkaarten) in de console
aansluiting worden gebruikt. Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van de software voor zitten alvorens spelgegevens te kopiëren. Ga naar stap 5 indien u
meer details. "Verwijderen" hebt geselecteerd.
4
Kies de bestemming en druk vervolgens op de -toets.
Spelgegevens opslaan/laden
5
Kies "Ja" en druk vervolgens op de -toets.
De procedure voor het opslaan of laden verschilt per software. Raadpleeg
Verwijder de Memory Cards (geheugenkaarten) niet tijdens het
de gebruiksaanwijzing van de software voor meer details.
kopiëren of wissen van gegevens.
6
Druk op de -toets wanneer het kopiëren of wissen is
voltooid.
Opmerkingen
(cid:129) Selecteer het icoon voor de gegevens en druk vervolgens op de -toets voor meer
gedetailleerde informatie over spelgegevens.
(cid:129) Compatibiliteit van software en Memory Cards:
– Je kunt geen PlayStation®2-software opslaan op of kopiëren naar een Memory
Card (geheugenkaart) (SCPH-1020 E).

--- Page 16 ---
– Je kunt PlayStation®-gamegegevens niet op een Memory Card (geheugenkaart)
(8MB) (voor PlayStation®2) opslaan. Je kunt echter wel PlayStation®-
gamegegevens van een Memory Card (geheugenkaart) (SCPH-1020 E) naar een
Memory Card (geheugenkaart) (8MB) (voor PlayStation®2) verplaatsen om
deze gegevens op te slaan. Dergelijke gamegegevens kunnen niet direct van een
Memory Card (geheugenkaart) (8MB) (voor PlayStation®2) worden geladen.
16 Gebruik van Memory Cards (geheugenkaarten)

--- Page 17 ---
Een audio-CD afspelen 17
Audio-CD's
Audio-CD's Bediening van de CD-speler tijdens de weergave
Een audio-CD afspelen
Kies de gewenste track met de richtingstoetsen en druk vervolgens op de
-toets.
Icoon (toets*) Functie
Een CD afspelen
. (L1-toets) Naar het begin van de huidige of vorige track
1
Zet de console aan en plaats de disc ( pagina11). m (L2-toets) Snel achteruit
Verricht stap 1 t/m 4 van "Een spel starten".
M (R2-toets) Snel vooruit
De tracknummers verschijnen.
> (R1-toets) Naar het begin van de volgende track
2
Kies het tracknummer dat u wilt beluisteren met behulp van N (START-toets) Afspelen starten
de richtingstoetsen en druk vervolgens op de -toets.
X (START-toets) Pauzeren
Het afspelen begint.
x (SELECT-toets) Afspelen stoppen
Opmerkingen
* Je bedient de CD-speler rechtstreeks met de toetsen van de Analoge Controller
(cid:129) Wanneer de console wordt ingeschakeld nadat een disc werd geplaatst, verschijnen (DUALSHOCK®2) die tussen haakjes worden weergegeven.
de tracknummers automatisch.
(cid:129) De weergave kan ook worden gestart via het Browser-scherm ( pagina32).
Opmerking
U kunt ook de DVD-Afstandsbediening (voor PlayStation®2) gebruiken (apart
verkrijgbaar).
Opgelet
Om een audio- CD opgenomen in DTS-indeling te kunnen afspelen, dient er een
apparaat met DTS-decoder te zijn aangesloten op de DIGITAL OUT
Het afspelen van een audio-CD beëindigen
(OPTICAL)-aansluiting ( pagina7). Merk op dat er een zeer hard geluid kan
worden geproduceerd indien het apparaat geen DTS-decoder heeft of als deze
wordt aangesloten op de AV MULTI OUT-aansluiting. 1 Selecteer x met de richtingstoetsen en druk op de -toets.
De weergave stopt. Druk op de A (open)-toets vooraan op de console
om de disc te verwijderen.

--- Page 18 ---
4
Druk op de -toets.
Afspeelmogelijkheden
Het Browser-scherm verschijnt.
U kunt kiezen uit "Afspeel modus" en "Herhalen".
5
Kies het icoon audio-CD en druk vervolgens op de -toets.
Afspeel modus Normaal De tracks worden afgespeeld in de volgorde De tracknummers verschijnen en de instelmogelijkheid wordt links
waarop ze op de CD staan onderaan het scherm weergegeven.
Programmeren De tracks worden in een bepaalde volgorde 6
Kies de gewenste track en druk vervolgens op de -toets.
afgespeeld
Het afspelen begint.
Willekeurige De tracks worden afgespeeld in willekeurige
volgorde volgorde
Opmerkingen
Herhalen Uit De CD wordt niet herhaald
(cid:129) U kunt het scherm Play Options (afspeelmogelijkheden) ook opvragen vanuit het
Alle Alle tracks worden herhaald trackweergavescherm door het Audio-CD-pictogram in de linker bovenhoek van
het scherm te selecteren en op de -toets te drukken.
1 Een track wordt herhaald (cid:129) "Afspeel modus" en "Herhalen" kunnen tegelijkertijd worden ingesteld.
1
Selecteer het icoon audio-CD met de richtingstoetsen via het
Browser-scherm ( pagina32) en druk vervolgens op de
-toets.
Het scherm afspeelmogelijkheden verschijnt.
2
Selecteer "Afspeel modus" of "Herhalen" en druk vervolgens
op de -toets.
3
Kies de gewenste instelling en druk vervolgens op de
-toets.
Wanneer u "Programmeren" selecteert, verschijnt het scherm waarop
de trackvolgorde kan worden bepaald. Kies de tracks die u wilt
afspelen.
18 Een audio-CD afspelen

--- Page 19 ---
Een DVD bekijken 19
DVD's
DVD's Met behulp van het bedieningspaneel
Een DVD bekijken
1
Start de weergave van de DVD ( pagina21).
2
Druk op de SELECT-toets.
U kunt de DVD-speler bedienen op de volgende manieren.
Het bedieningspaneel verschijnt. Wanneer u nogmaals op de
(cid:129)Met behulp van het schermbedieningspaneel
SELECT-toets drukt, verandert de weergavepositie op het scherm.
(cid:129)Rechtstreeks met behulp van de Analoge Controller (DUALSHOCK®2)
(cid:129)Met behulp van de DVD-Afstandsbediening (voor PlayStation®2) (apart
verkrijgbaar)
Bij de volgende instructies wordt verondersteld dat de DVD-speler wordt
bediend via het schermbedieningspaneel. Sommige handelingen
verschillen naargelang van de gebruikte methode.
Opmerkingen
(cid:129) Raadpleeg de instructies die bij de DVD zijn geleverd voor meer details over het 3
Kies een icoon met de richtingstoetsen en druk vervolgens op
afspelen van een DVD.
de -toets.
(cid:129) De PlayStation®2-console geeft de disc weer zoals die is opgenomen met DVD-
software. Merk op dat niet alle functies beschikbaar zijn op alle DVD's.
Opmerking
Om het bedieningspaneel uit te schakelen, drukt u (eenmaal of tweemaal) op de
SELECT-toets of drukt u op de -toets.
Bedieningspaneellijst
Via het bedieningspaneel kunnen de volgende opties worden gekozen.
Icoon Functie
Menu Toont het DVD-Videomenu
Topmenu Toont het DVD-Videomenu

--- Page 20 ---
Icoon Functie Icoon Functie
O Terugkeren Om terug te keren naar het vorige scherm / Langzaam Vertraagde weergave vooruit/achteruit
in het DVD-menu
N
Om de audio opties van DVD's met Afspelen Weergave starten
Audio opties meertalige geluidssporen te tonen en te X
wijzigen Pauzeren Weergave onderbreken
Hoekopties Om de beeldhoekopties te tonen en te x Stop Weergave stoppen ( pagina21)
wijzigen
Om een bepaalde scène te selecteren en die
Om de DVD-ondertitelingsopties weer te A-B Herhalen
Ondertitelingsopties af te spelen ( pagina25)
geven en te wijzigen
Om titels of hoofdstukken in een
Om naar een gekozen titel, hoofdstuk of Willekeurige
willekeurige volgorde af te spelen
Ga naar tijd te gaan en de weergave te starten weergave
( pagina24)
( pagina21)
Om titels of hoofdstukken in een
Om de opties voor taal, beeldkwaliteit, Programma-
geprogrammeerde volgorde af te spelen
Instellingen kinderbeveiliging, audio, enz. te tonen en weergave
( pagina23)
te wijzigen ( pagina25)
Om alle titels op de disc of één titel of één
Om het huidige titel- en
Herhaalde weergave hoofdstuk herhaaldelijk af te spelen
Speelduurweergave hoofdstuknummer, de verstreken tijd, enz.
( pagina24)
te tonen ( pagina22)
Om bij DVD-RW-discs (VR mode) te
Om de directe toetsfuncties van de
Original/Play List kiezen tussen de weergave van originele of
Help Analoge Controller (DUALSHOCK®2) te
zelf gemonteerde inhoud ( pagina23)
tonen
Om geselecteerde nummers of
Om het nummer te kiezen van een Wissen
0~9 afspeelmodi te wissen ( pagina25)
Ga naar hoofdstuk hoofdstuk dat u wilt afspelen
( pagina21)
Opmerkingen
.> Om naar het begin van het huidige, vorige
/ Vorige/Volgende (cid:129) Met " " kunt u controleren welke opties rechtstreeks kunnen worden bediend met
of volgende hoofdstuk te gaan
behulp van de toetsen op de Analoge Controller. Hiervoor moet u eerst het
bedieningspaneel van het scherm halen.
/ Zoeken Snel terug-/vooruitgaan ( pagina22)
(cid:129) In sommige weergavestanden zijn bepaalde opties niet beschikbaar of instelbaar.
20 Een DVD bekijken

--- Page 21 ---
Een DVD bekijken 21
DVD's
Een DVD afspelen Een specifieke scène selecteren voor weergave
1
Zet de console aan en plaats een disc ( pagina11).
Een scène selecteren op hoofdstuknummer
Verricht stap 1 t/m 4 van "Een spel starten". De weergave start.
1
Selecteer tijdens de weergave het gewenste
Opmerkingen hoofdstuknummer in het bedieningspaneel ( pagina19) en
(cid:129) Wanneer de console wordt geplaatst nadat een disc werd ingeschakeld, start de druk vervolgens op de -toets.
weergave automatisch. De weergave van het geselecteerde hoofdstuk begint. Om een
(cid:129) De weergave kan ook worden gestart via het Browser-scherm ( pagina32). hoofdstuk af te spelen met één enkel cijfer (d.w.z. van 1 tot 9), voert u
eerst een nul in. Bijvoorbeeld "01".
De weergave van een DVD beëindigen x Een scène selecteren op titelnummer, hoofdstuknummer of
tijd
1 Selecteer tijdens de weergave x in het bedieningspaneel
1
( pagina19) en druk vervolgens op de -toets. Selecteer tijdens de weergave in het bedieningspaneel
De weergave stopt. Druk op de A (open)-toets vooraan op de console ( pagina19) en druk vervolgens op de -toets.
en verwijder de disc.
2
Kies een item en druk vervolgens op de -toets.
De weergave hervatten vanaf het laatste
Titel Het titelnummer
stoppunt (Weergave hervatten)
Hoofdstuk Het hoofdstuknummer
1 Selecteer tijdens de weergave x in het bedieningspaneel C XX:XX:XX De verstreken tijd voor het hoofdstuk (of de titel)
(of T XX:XX:XX)
( pagina19) en druk vervolgens op de -toets.
2 Selecteer N en druk vervolgens op de -toets. 3 Selecteer de nummers voor de gewenste scène en druk
De weergave begint vanaf het punt waar u de disc hebt gestopt in stap vervolgens op de -toets.
1.
De weergave van het geselecteerde hoofdstuk begint.
"Weergave hervatten" wissen
Selecteer na stap 1 x en druk vervolgens op de -toets.

--- Page 22 ---
Een bepaald punt op een DVD vinden (Zoeken) Afspeelinformatie weergeven
U kunt informatie weergeven zoals het huidige titelnummer of de
verstreken speelduur.
U kunt snel voor- of achteruit om een bepaald punt op een DVD te vinden.
1
1 Kies in het bedieningspaneel tijdens de weergave
Selecteer tijdens de weergave of in het
( pagina19) en druk vervolgens op de -toets.
bedieningspaneel ( pagina19) en druk vervolgens op de
Bij elke druk op de -toets verandert de weergave zoals hieronder
-toets.
vermeld.
De zoeksnelheid verandert zoals hieronder vermeld wanneer u de
richtingstoets omhoog of omlaag indrukt terwijl u de -toets
Titel X Hoofdstuk X Titelnummer en hoofdstuknummer
ingedrukt houdt.
(cid:129) Zoeken 3 Titel X Hoofdstuk X C XX:XX:XX Verstreken speelduur huidig hoofdstuk
(cid:129) Zoeken 2
Titel X Hoofdstuk X C -XX:XX:XX Resterende speelduur van het huidige
(cid:129) Zoeken 1
hoofdstuk
(cid:129) Langzaam
Titel X Hoofdstuk X T XX:XX:XX Verstreken speelduur van de huidige
2 Laat de -toets los wanneer u het gewenste punt hebt titel
gevonden. Titel X Hoofdstuk X T -XX:XX:XX Resterende speelduur van de huidige
De weergave gebeurt weer met de normale snelheid. titel
(Uit)
Opmerking
Om tijdens de weergave te zoeken met behulp van de Analoge Controller, houdt u de
L2- of R2-toets ingedrukt om het zoeken te starten. Wijzig de snelheid met behulp
van de richtingstoetsen. Laat de L2- of R2-toets los wanneer u het gewenste punt hebt
gevonden.
22 Een DVD bekijken

--- Page 23 ---
Gebruik van de afspeelmodi 23
DVD's
Original of Play List kiezen voor het afspelen van
Gebruik van de afspeelmodi
een DVD-RW
Bij een DVD-RW-disc (VR mode) kunt u bepalen welk soort titels u wilt Met de afspeelmodi kunt u titels of hoofdstukken afspelen in een bepaalde
afspelen. volgorde of een bepaalde scène herhalen. Er zijn vier afspeelmodi:
1 Selecteer tijdens de weergave in het (cid:129)Programma-weergave ( pagina23)
bedieningspaneel ( pagina19) en druk vervolgens op de (cid:129)Willekeurige weergave ( pagina24)
-toets. (cid:129)Herhaalde weergave ( pagina24)
(cid:129)A-B Herhalen ( pagina25)
Original en Play List worden afwisselend geselecteerd bij elke druk op
de -toets.
Bij de volgende instructies wordt verondersteld dat de DVD-speler wordt
Original Weergave in originele volgorde bediend via het schermbedieningspaneel ( pagina19).
Play List Geprogrammeerde weergave. Play List is standaard
Opmerkingen
ingesteld.
(cid:129) U kunt programma-weergave, willekeurige weergave en herhaalde weergave
combineren. Willekeurige of herhaalde weergave is mogelijk niet beschikbaar
Opmerkingen
afhankelijk van de combinatie.
(cid:129) Vertraagde weergave achteruit kan niet met DVD-RW-discs (VR mode). (cid:129) De PlayStation®2-console speelt discs af opgenomen met DVD-software.
(cid:129) Deze functie werkt niet met Weergave hervatten. Wis Weergave hervatten
( pagina21) voor u deze functie gebruikt.
Programma-weergave
U kunt de weergave van titels en hoofdstukken zelf programmeren in een
bepaalde volgorde.
1
Selecteer tijdens de weergave in het
bedieningspaneel ( pagina19) en druk vervolgens op de
-toets.

--- Page 24 ---
2
Kies een programmanummer en druk vervolgens op de Titels in willekeurige volgorde Titels afspelen in willekeurige volgorde
-toets. afspelen
Wanneer er geen programma's zijn ingesteld, is "1. Titel" de enige Hoofdstukken in willekeurige Hoofdstukken afspelen in willekeurige
keuzemogelijkheid. volgorde afspelen volgorde
3 In gewone volgorde afspelen Wist afspelen in willekeurige volgorde
Kies een titelnummer en druk vervolgens op de -toets.
4 Kies een hoofdstuknummer en druk vervolgens op de 2 Selecteer N en druk vervolgens op de -toets.
-toets.
Kies "Alles" om alle hoofdstukken af te spelen. Herhaal stap 2 t/m 4
om andere titels of hoofdstukken te kiezen. Herhaalde weergave
5 Druk op de START-toets. U kunt deze optie kiezen om titels of hoofdstukken herhaaldelijk af te
spelen.
Programma-weergave start.
1
Selecteer in het bedieningspaneel ( pagina19) en
Opmerking
druk vervolgens op de -toets.
Na afloop van de programma-weergave wordt de instelling niet gewist.
Bij elke druk op de -toets verandert de weergave zoals hieronder
vermeld.
Willekeurige weergave
Disc herhalen Alle titels herhaaldelijk afspelen
U kunt deze optie gebruiken voor de willekeurige weergave van alle titels Titel herhalen Eén titel herhaaldelijk afspelen
of hoofdstukken op een disc. De afspeelvolgorde verandert telkens
Hoofdstuk herhalen Eén hoofdstuk herhaaldelijk afspelen
wanneer Willekeurige weergave wordt gebruikt.
1 Niet herhalen Herhaaldelijk afspelen gewist
Selecteer in het bedieningspaneel ( pagina19) en
druk vervolgens op de -toets.
Bij elke druk op de -toets verandert de weergave zoals hieronder 2 Selecteer N en druk vervolgens op de -toets.
vermeld.
24 Gebruik van de afspeelmodi

--- Page 25 ---
De DVD-speler instellen 25
DVD's
A-B Herhalen
De DVD-speler instellen
U kunt een bepaalde scène herhaaldelijk afspelen.
1
Selecteer tijdens het afspelen in het bedieningspaneel
De DVD-speler kan worden ingesteld via het bedieningspaneel (b.v.
( pagina19) en druk op de -toets op het punt waar u de ondertiteltaal, audiotaal en kinderbeveiliging).
herhaalde weergave wilt starten.
Het beginpunt (punt A) is ingesteld. Opmerkingen
(cid:129) Sommige DVD's werken niet met alle instellingen. De PlayStation®2-console
2
Druk op de -toets op het punt waar u de herhaalde geeft de disc weer zoals die is opgenomen met DVD-software. Wanneer de DVD
weergave wilt laten stoppen. niet compatibel is met de vermelde functies, kunnen de instellingen niet worden
gewijzigd.
Het eindpunt (punt B) is ingesteld en de herhaalde weergave van A tot
(cid:129) De volgende mogelijkheden zijn niet beschikbaar tijdens het afspelen of Weergave
B start.
hervatten. Wis Weergave hervatten ( pagina21) alvorens deze instellingen te
wijzigen.
– "Menu", "Audio" en "Ondertiteling" bij Taalinstelllingen
Afspeelmodi wissen
– "TV Type" en "Progressief" bij Scherminstellingen
– "Kinderbeveiliging" bij Individuele instellingen
Om terug te keren naar normale weergave.
– "DTS" en "Auto-selectie audiotrack" bij Audio
1
Kies in het bedieningspaneel ( pagina19) en druk
vervolgens op de -toets. De instellingen van de DVD-speler kunnen als volgt worden gewijzigd:
De melding "Inhoud afspeelstand gewist" verschijnt en de normale 1 Selecteer in het bedieningspaneel ( pagina19) en
weergave is hersteld.
druk vervolgens op de -toets.
Het instellingsicoonbalkje verschijnt.
Opmerking
Bij een combinatie van afspeelmodi worden alle modi gewist. 2 Selecteer het icoon voor de instelling die u wilt wijzigen en
druk vervolgens op de -toets.
De huidige instelling voor elk item verschijnt.
3
Kies het gewenste item en druk vervolgens op de -toets.
De menu-optie wordt actief en kan worden geselecteerd.

--- Page 26 ---
4
Kies de gewenste instelling en druk vervolgens op de
TV-weergavemogelijkheden instellen
-toets.
Het item is ingesteld. Voor details, zie de instructies voor elk item Via het menu Scherminstellingen kunt u de breedte/hoogte-verhouding en
( pagina's26 tot 31). andere opties instellen die de beeldkwaliteit beïnvloeden.
Opmerkingen TV Type
(cid:129) De standaardinstellingen voor elk menu zijn in de aanwijzingen hieronder U kunt de breedte/hoogte-verhouding instellen volgens het beeldformaat
onderstreept. van de aangesloten TV.
(cid:129) Druk op de SELECT-toets om na het verrichten van de instellingen terug te keren
naar het bedieningspaneel. 16:9 Kies deze optie voor een breedbeeldtelevisie of een
(cid:129) De instellingen worden opgeslagen wanneer u het volgende doet: standaardtelevisie met 16:9/breedbeeldfunctie.
– Weergave stoppen (met inbegrip van Weergave hervatten)
– Disc-deksel openen
4:3 LETTER BOX Kies deze optie voor een standaardtelevisie. Deze instelling
Taal instellingsmogelijkheden toont een breedbeeld met zwarte stroken aan de boven- en
onderkant van het scherm.
Bij "Taalinstellingen" kunt u de taal kiezen voor het DVD-menu, de audio
en de ondertitels. Merk op dat indien u een taal kiest die niet is opgenomen
4:3 PAN&SCAN Kies deze optie voor een standaardtelevisie. Deze instelling
op de DVD, één van de opgenomen talen automatisch wordt geselecteerd.
toont een beeld dat de volledige hoogte van het scherm
beslaat en links en rechts is afgesneden.
Menu De taal van het DVD-menu selecteren
Audio De taal van het DVD-geluidsspoor selecteren
Opmerking
Ondertiteling De taal van de DVD-ondertitels selecteren
Wanneer u "Progressief" op "Aan" zet, wordt "TV Type" automatisch ingesteld op
"16:9".
Opmerking
Wanneer u "Als Audio" kiest voor de ondertitels, wordt de taal van de ondertitels
automatisch afgestemd op de taal die is gekozen voor het DVD-geluidsspoor.
26 De DVD-speler instellen

--- Page 27 ---
De DVD-speler instellen 27
DVD's
DNR (Digital Noise Reduction) Progressief
Deze instelling kan de ruwheid van het beeld verminderen en de kwaliteit Met deze beeldweergave worden alle beeldlijnen ineens bijgewerkt. Dit
van het beeld verbeteren. geeft meestal een helderder, knippervrij beeld. Deze functie is alleen
beschikbaar wanneer uw TV en AV-Kabel* compatibel zijn met
Uit DNR wordt niet gebruikt. progressive scan (480p).
* De Component-AV-Kabel (apart verkrijgbaar) is compatibel met progressive
DNR1 hogere beeldkwaliteit
scan.
DNR2 nog hogere beeldkwaliteit (maximum)
Aan Kies deze optie wanneer de console is aangesloten op een TV die
compatibel is met progressive scan (480p).*
Opmerkingen
(cid:129) "DNR2" is efficiënter om de ruwheid van het beeld te verminderen dan "DNR1" Uit Kies deze optie wanneer de console is aangesloten op een gewone TV.
maar soms kan er een nabeeld verschijnen. Kies in dat geval "Uit".
* De progressive scan mode van de DVD-speler is alleen beschikbaar bij het
(cid:129) De DNR-functie werkt minder goed bij sommige DVD's.
afspelen van een disc opgenomen in NTSC-indeling en weergave op een televisie
(cid:129) Wanneer u "Progressief" op "Aan" zet, wordt "DNR" automatisch uitgeschakeld
die compatibel is met progressive scan (480p).
en kan het niet meer worden aangeschakeld.
Opmerkingen
Scherpte uitlijnen
(cid:129) Wanneer de beeldkwaliteit afneemt of er helemaal geen beeld wordt weergegeven,
U kunt de beeldomtrek verscherpen of verzachten met deze instelling. Hoe
moet u "Progressief" op "Uit" zetten wanneer de console is aangesloten op een TV
hoger de waarde, hoe scherper de omtrek. Kies normaal "0".
die hiertoe niet is uitgerust. Wanneer u deze optie bij een dergelijke televisie op
"Aan" zet, kan de beeldkwaliteit afnemen of wordt er mogelijk helemaal geen
(cid:129)-2 (cid:129)-1 (cid:129)0 (cid:129)+1 (cid:129)+2 beeld weergegeven. Om de instelling te wissen, gaat u als volgt te werk:
1 Controleer of er een DVD in de console zit.
Opmerking 2 Druk op de \/1 (aan/standby)/RESET-toets vooraan op de console.
Hou vervolgens de START-toets van de Analoge Controller
Met sommige DVD's werkt Scherpte uitlijnen niet goed.
(DUALSHOCK®2) in controller-aansluiting 1 ingedrukt tot het DVD-beeld
verschijnt. "Progressief" wordt op "Uit" gezet zodat de DVD-video
Display
normaal wordt weergegeven. Deze instelling kan ook worden
Tijdens de weergave kunt u weergavestatusinformatie gedurende enkele geannuleerd met de optie "Progressieve mode uitschakelen"
seconden laten verschijnen in de rechterbovenhoek van het scherm. ( pagina37) in het versie-informatiescherm.
(cid:129) DVD's kunnen video- en filmmateriaal met een verschillend aantal beelden per
Aan De weergavestatusinformatie verschijnt gedurende enkele seconden. seconde bevatten. Bij weergave van videomateriaal met progressive scan kunnen
sommige beelden onnatuurlijk ogen. Zet "Progressief" dan op "Uit" en kijk in de
Uit De weergavestatusinformatie verschijnt niet. standaard interlace mode.

--- Page 28 ---
(cid:129) Wanneer u "Progressief" op "Aan" zet, wordt "TV Type" ( pagina26) 2
Kies een nummer en druk vervolgens op de -toets.
automatisch ingesteld op "16:9".
Herhaal stap 2 om een viercijferig wachtwoord in te voeren. Druk op
(cid:129) DVD-RW-discs (VR mode) kunnen alleen worden bekeken in de standaard
interlace mode. De optie "Progressief" is dan niet beschikbaar. de -toets om een nummer te wissen. Om een wachtwoord te
registreren, moet u het nogmaals invoeren ter bevestiging.
3
Eigen opties instellen Kies "Regio" en druk vervolgens op de -toets.
De lijst met regio-opties verschijnt.
Pauze stand
4
Kies de regio voor het Kinderbeveiligingsniveau en druk
Hiermee kan een beeldstatus worden ingesteld in de pauzestand.
vervolgens op de -toets.
Auto Een beeld met bewegende elementen wordt trillingsvrij weergegeven. Indien u "Andere" kiest, zie "Regiocodelijst" ( pagina29).
Kies normaal deze instelling.
5
Kies "Niveau" en druk vervolgens op de -toets.
Beeld Een beeld zonder bewegende elementen wordt met hoge resolutie
De lijst met niveau-opties verschijnt.
weergegeven.
6
Kinderbeveiliging Kies een beperkingsniveau en druk vervolgens op de
-toets.
In sommige streken kan het bekijken van sommige DVD's beperkt zijn,
afhankelijk van de leeftijd van de kijker of andere factoren.
Kinderbeveiliging wissen
Kinderbeveiligingsfunctie kunt u beperkingen instellen met betrekking tot
de inhoud die met uw console kan worden bekeken. Stop de DVD-weergave, ga naar stap 6 van "Kinderbeveiliging instellen"
Hoe lager de waarde, hoe strenger de beperking. en zet "Niveau" op "Uit".
Kinderbeveiliging instellen
1
Kies "Kinderbeveiliging" en druk vervolgens op de -toets.
Het wachtwoordregistratiescherm verschijnt. Indien er al een
wachtwoord is geregistreerd, verschijnt het
wachtwoordbevestigingsscherm.
28 De DVD-speler instellen

--- Page 29 ---
De DVD-speler instellen 29
DVD's
Regiocodelijst 2
Kies een nummer en druk vervolgens op de -toets.
Om een regiocode voor Kinderbeveiliging in te stellen, kiest u "Andere" in
Herhaal stap 2 om een viercijferig wachtwoord in te voeren. Voer het
stap 4 van "Kinderbeveiliging instellen" ( pagina28). Kies de eerste
nogmaals in ter bevestiging.
letter met de richtingstoetsen en druk vervolgens op de richtingstoets
rechts. Kies de volgende letter en druk op de -toets.
Tijdelijk opheffen van kinderbeveiligingsbeperkingen
1
Regio Code Regio Code Start de weergave van de DVD ( pagina21).
U wordt gevraagd het Kinderbeveiligingsniveau tijdelijk te wijzigen
België BE Nederland NL
om weergave mogelijk te maken. Dit gebeurt meestal bij het starten
Denemarken DK Noorwegen NO van de disc maar bij sommige DVD's mogelijk ook op andere
Duitsland DE Oostenrijk AT momenten.
Finland FI Polen PL 2 Kies "Ja" met behulp van de richtingstoetsen en druk op de
Frankrijk FR Portugal PT -toets.
Het wachtwoordinvoerscherm verschijnt.
Griekenland GR Rusland RU
Groot-Brittannië GB Slowakije SK 3 Kies een nummer en druk vervolgens op de -toets.
Ierland IE Spanje ES Herhaal stap 3 om het viercijferige wachtwoord in te voeren. De
weergave begint opnieuw nadat het wachtwoord is ingevoerd.
Israël IL Tsjechië CZ
Wanneer de DVD-weergave wordt gestopt, keert het
Italië IT Turkije TR Kinderbeveiligingsniveau terug naar de oorspronkelijke instelling.
Luxemburg LU Zweden SE
Opmerkingen
Malta MT Zwitserland CH
(cid:129) Raadpleeg de Verkorte handleiding ( pagina2) wanneer u het wachtwoord bent
vergeten.
(cid:129) Als u geen wachtwoord instelt, kunt u de Kinderbeveiligingsinstellingen niet
Uw wachtwoord wijzigen
wijzigen.
Doe het volgende in stap 2 van "Kinderbeveiliging instellen"
(cid:129) Bij sommige DVD's met Kinderbeveiligingsfunctie zijn de afspeelmodi niet
( pagina28): beschikbaar ( pagina's23 tot 25).
1
Kies "Code wijzigen" met de richtingstoetsen en druk
vervolgens op de -toets.
Het wachtwoordwijzigingsscherm verschijnt.

--- Page 30 ---
Dolby Digital
Audio-opties instellen
Deze optie stelt Dolby Digital in als uitvoersignaal voor DIGITAL OUT
(OPTICAL)-aansluiting.
Digitale uitgang
U kunt de methodes kiezen voor het uitvoeren van audiosignalen als u de Aan Kies deze optie wanneer de console is aangesloten op audio-apparatuur
volgende audio-apparatuur aansluit op DIGITAL OUT (OPTICAL). met ingebouwde Dolby Digital-decoder.
Uit Kies deze optie wanneer de console is aangesloten op audio-apparatuur
zonder ingebouwde Dolby Digital-decoder.
Opgelet
Wanneer de console is aangesloten op audio-apparatuur zonder Dolby Digital,
DTS- of MPEG-decoder, zet u "Dolby Digital", "DTS" en "MPEG" op "Uit". DTS
Wanneer u deze opties instelt op "Aan" zonder de vereiste decoder, kan er ofwel Deze optie stelt DTS in als uitvoersignaal voor DIGITAL OUT
geen geluid ofwel een zeer hard geluid worden geproduceerd.
(OPTICAL)-aansluiting.
DIGITAL OUT (OPTICAL) Aan Kies deze optie wanneer de console is aangesloten op audio-apparatuur
Deze optie stelt de uitvoersignalen voor DIGITAL OUT (OPTICAL) in. met ingebouwde DTS-decoder.
Uit Kies deze optie wanneer de console is aangesloten op audio-apparatuur
Aan Kies deze optie wanneer u geluid (audiosignalen) wilt uitvoeren via een zonder ingebouwde DTS-decoder.
DIGITAL OUT (OPTICAL)-aansluiting.
De instellingen voor "Dolby Digital", "DTS" en "MPEG" verschijnen
op het scherm. MPEG
Deze optie stelt MPEG AUDIO in als uitvoersignaal voor een DIGITAL
Uit Kies deze optie wanneer u geen geluid wilt uitvoeren via een DIGITAL
OUT (OPTICAL)-aansluiting. OUT (OPTICAL)-aansluiting.
De instellingen voor "Dolby Digital", "DTS" en "MPEG" verschijnen
niet op het scherm. Aan Kies deze optie wanneer de console is aangesloten op audio-apparatuur
met ingebouwde MPEG-decoder.
Uit Kies deze optie wanneer de console is aangesloten op audio-apparatuur
zonder ingebouwde MPEG-decoder.
30 De DVD-speler instellen

--- Page 31 ---
De DVD-speler instellen 31
DVD's
Auto-selectie audiotrack
Deze instelling geeft het geluidsspoor met het grootste aantal kanalen
voorrang bij het afspelen van een DVD met verschillende geluidsformaten
(PCM, Dolby Digital, DTS of MPEG). Als PCM, Dolby Digital, DTS en
MPEG evenveel hoogste kanalen hebben, kiest het systeem PCM-, Dolby
Digital-, DTS- en MPEG-geluidssporen in deze volgorde.
Aan Voorrang toegekend
Uit Geen voorrang toegekend
Opmerkingen
(cid:129) Wanneer u "DTS" bij "Digitale uitgang" ( pagina30) op "Uit" zet, wordt het
DTS-geluidsspoor niet weergegeven.
(cid:129) Bij sommige DVD's kan de voorrang vooraf zijn bepaald. In dat geval wordt het
geluidsspoor gekozen op basis van de prioriteitsvolgorde van de DVD.
Volume DVD
Gebruik deze optie wanneer het volume van een DVD te laag is. Dit kan
alleen worden ingesteld wanneer "DIGITAL OUT (OPTICAL)" bij
"Digitale uitgang" ( pagina30) op "Uit" staat.
+2 Het volume verhogen (maximum)
+1 Het volume verhogen
Normaal Kies normaal deze instelling.
Opgelet
Wanneer dit op "+1" of "+2" staat, kan het geluid zijn vervormd. Kies in dat
geval "Normaal". Indien u het volume te hoog zet, kan dit uw gehoor of de
luidsprekers beschadigen.

--- Page 32 ---
Hoofdmenu
Gebruik van het Browser-scherm
Hoofdmenuweergave
Via het Browser-scherm kunt u de volgende handelingen verrichten:
Vanuit het hoofdmenu kunt u informatie opvragen en diverse instellingen (cid:129)Spelgegevens op een Memory Card (geheugenkaart) kopiëren of wissen
wijzigen. U kunt vanuit het hoofdmenu ook naar de volgende schermen (cid:129)Een spel starten
gaan. Het hoofdmenu verschijnt wanneer u de console inschakelt zonder (cid:129)Een audio-CD afspelen
dat er een disc in zit. (cid:129)Een DVD afspelen
(cid:129)Browser-scherm ( pagina32)
1
Laat het hoofdmenu verschijnen ( pagina32).
(cid:129)Systeemconfiguratiemenu ( pagina33)
(cid:129)Versie-informatiescherm ( pagina36)
2
Kies "Browser" met de richtingstoetsen en druk vervolgens op
1
Schakel de console in ( pagina9). de -toets.
Het hoofdmenu verschijnt. Merk op dat het enige tijd kan duren Het Browser-scherm verschijnt.
vooraleer het hoofdmenu verschijnt.
3
Breng een disc of Memory Card (geheugenkaart) in.
Het icoon voor de geplaatste component verschijnt op het Browser-
scherm.
\
Opmerking
Wanneer de console wordt ingeschakeld terwijl er een disc in zit, verschijnt het
hoofdmenu niet. Om het hoofdmenu te laten verschijnen, drukt u op de A (open)-
toets vooraan op de console en verwijdert u de disc. Druk vervolgens op de \/1 (aan/
standby)/RESET-toets om de console te resetten.
32 Hoofdmenuweergave

--- Page 33 ---
Gebruik van het Systeemconfiguratiemenu 33
Hoofdmenu
4
Kies een icoon en druk vervolgens op de -toets.
Gebruik van het
(cid:129)Wanneer u het Memory Card (geheugenkaart)-icoon kiest,
verschijnen de iconen voor gegevens op de Memory Card
Systeemconfiguratiemenu
(geheugenkaart). Zie "Spelgegevens kopiëren of wissen"
( pagina15) om spelgegevens te kopiëren of te verwijderen.
(cid:129)Wanneer u het icoon voor een PlayStation®2- of PlayStation®-
Vanuit het Systeemconfiguratiemenu kunt u diverse instellingen wijzigen
software disc kiest, start het spel.
zoals taal of tijdweergave en audio- of video-uitvoermethode.
(cid:129)Wanneer u het pictogram voor een audio-CD kiest, verschijnen de
tracks op de CD. Zie "Een audio-CD afspelen" ( pagina17). 1 Laat het hoofdmenu verschijnen ( pagina32).
(cid:129)Wanneer u het icoon voor een DVD kiest, start de weergave van de
DVD. 2
Kies "Systeemconfiguratie" met de richtingstoetsen en druk
op de -toets.
Opmerking
Het Systeemconfiguratiemenu verschijnt.
De melding "Er zijn geen data" verschijnt op het Browser-scherm wanneer er geen
Memory Card (geheugenkaart) of disc in de console zit.
3
Kies een item en druk vervolgens op de -toets.
De menu-optie wordt actief en kan worden geselecteerd.
4
Kies de gewenste instelling en druk vervolgens op de
-toets.
Voor details, zie de instructies voor elk menu-item ( pagina's34 tot
35).

--- Page 34 ---
Opmerkingen
Beeldformaat
(cid:129) De standaardinstellingen voor elk menu zijn in de aanwijzingen hieronder
onderstreept. U kunt het beeldformaat van de TV instellen.
(cid:129) Gewijzigde instellingen blijven geldig, ook na het uitschakelen of resetten van de
console.
4:3 Kies deze optie voor een standaardtelevisie.
Volledig* Kies deze optie voor een standaardtelevisie. De
Klok instellen zwarte stroken bovenaan en onderaan het beeld zijn
niet zichtbaar.
U kunt datum en tijd instellen. Gebruik de richtingstoetsen om "Jaar",
16:9 Kies deze optie voor een breedbeeldtelevisie of een
"Maand", "Dag", "Uren", "Minuten" en "Seconden" in te stellen. Deze
standaardtelevisie met 16:9/breedbeeldfunctie.
instelling wordt geldig wanneer u op de -toets drukt.
* "Volledig" is compatibel met het Systeemconfiguratiemenu, Browser-scherm en
Optionele instellingen audio-CD-scherm.
Door op de -toets te drukken vanuit het scherm "Klok instellen",
kunnen opties zoals "Datumweergave" of "Tijdweergave" worden
DIGITAL OUT (OPTICAL)
ingesteld. Gebruik de richtingstoetsen en de -toets om instellingen te
verrichten.
U kunt bepalen of het signaal wordt uitgevoerd via de DIGITAL OUT
(OPTICAL)-aansluiting.
Tijdweergave Stelt de systeemklok in voor 12- of 24-uursweergave
Datumweergave Stelt de weergavevolgorde van jaar, maand en dag in Aan Kies deze optie wanneer u een signaal wilt uitvoeren
via de DIGITAL OUT (OPTICAL)-aansluiting.
Tijdzone Stelt de tijdzone in
Uit Kies deze optie wanneer u geen signaal wilt uitvoeren
Zomertijd Stelt Wintertijd of Zomertijd in. Kies normaal
via de DIGITAL OUT (OPTICAL)-aansluiting.
"Wintertijd".
34 Gebruik van het Systeemconfiguratiemenu

--- Page 35 ---
Gebruik van het Systeemconfiguratiemenu 35
Hoofdmenu
Opmerking
Video uitgang
De volgende beperkingen gelden wanneer de DVD-Afstandsbediening wordt
Bij gebruik van een Component-AV-Kabel (apart verkrijgbaar) moet deze gebruikt met de optie "Spelfunctie Aan".
instelling zijn afgestemd op de ingangen van uw TV. – Sommige afstandsbedieningstoetsen werken niet goed met bepaalde software.
– De toetsen van de DVD-Afstandsbediening werken niet wanneer er twee of meer
tegelijk worden ingedrukt.
Y Cb/Pb Cr/Pr Kies deze optie wanneer u de console aansluit op de
– Sommige software werkt niet meer naar behoren wanneer een controller wordt
component video-ingangen.
losgekoppeld van controller-aansluiting 1. Kies in dat geval "Spelfunctie Uit".
RGB Kies deze optie wanneer u de console aansluit op de
RGB-ingangen.
Taal
Opmerking
Hiermee kan de taal van het hoofdmenu, Browser-scherm,
De instelling "RGB" is alleen bedoeld voor PlayStation®2- en PlayStation®-
Systeemconfiguratiemenu en Versie-informatiescherm worden gekozen.
software. Bij het bekijken van een DVD schakelt deze instelling automatisch over
naar "Y Cb/Pb Cr/Pr".
Engels Meldingen verschijnen in het Engels
Frans Meldingen verschijnen in het Frans
Afstandsbediening
Spaans Meldingen verschijnen in het Spaans
U kunt deze optie ook instellen bij gebruik van de DVD-
Duits Meldingen verschijnen in het Duits
Afstandsbediening (voor PlayStation®2) (apart verkrijgbaar).
Italiaans Meldingen verschijnen in het Italiaans
Spelfunctie Aan Kies deze optie bij gebruik van PlayStation®2- of Nederlands Meldingen verschijnen in het Nederlands
PlayStation®-software met de DVD-
Afstandsbediening. Portugees Meldingen verschijnen in het Portugees
Spelfunctie Uit Kies deze optie zonder gebruik van PlayStation®2- of
PlayStation®-software met de DVD-
Afstandsbediening.

--- Page 36 ---
2
Kies een item en druk vervolgens op de -toets.
Gebruik van het Versie-
De beschikbare opties verschijnen.
informatiescherm
3
Kies de gewenste instelling en druk vervolgens op de
-toets.
Voor details, zie de instructies voor elk item ( pagina's36 tot 38).
Met deze optie kunt u de versie van diverse consolecomponenten
controleren. Voor sommige items kunnen ook optionele instellingen
Opmerking
worden gewijzigd.
De standaardinstellingen voor elk menu zijn in de aanwijzingen hieronder
1
Druk vanuit het hoofdmenu ( pagina32) op de -toets. onderstreept.
Het Versie-informatiescherm verschijnt.
Unit
De PlayStation®2-console kiest automatisch de interne instellingen voor
optimale weergave. Wanneer "Diagnose" is ingesteld op "Aan", verricht
de console extra instellingen.
Diagnose
Uit Diagnose is uitgeschakeld.
Aan Diagnose is aangeschakeld.
Optionele instellingen
Optionele instellingen zijn beschikbaar voor "Console", "PlayStation® Opmerking
Driver" en "DVD-speler". "DVD-speler" kan alleen worden ingesteld als
"Diagnose" keert automatisch terug naar de standaardinstelling in de volgende
de optie "Progressief" van de DVD-speler op "Aan" staat. gevallen:
1 – Wanneer de weergave van PlayStation®2- of PlayStation®-software of een
Kies een item met de richtingstoetsen en druk vervolgens op
DVD start
de -toets.
– Wanneer de console wordt gereset
De huidige instelling voor het item verschijnt. – Wanneer de console wordt uitgeschakeld
36 Gebruik van het Versie-informatiescherm

--- Page 37 ---
Gebruik van het Versie-informatiescherm 37
Hoofdmenu
PlayStation® Driver DVD-speler
U kunt het PlayStation® Driver-programma instellen om software in Wanneer u "Progressief" op "Aan" zet terwijl de console is aangesloten op
PlayStation®-formaat optimaal te laten presteren. een TV zonder de nodige uitrusting, kan de beeldkwaliteit lager zijn of kan
er mogelijk geen beeld verschijnen. U kunt de instelling "Progressief" als
Opmerking volgt wissen.
De instellingen keren automatisch terug naar de standaardinstelling in het volgende Verwijder de DVD alvorens de instelling te wissen.
geval:
– Wanneer de console wordt uitgeschakeld Progressieve mode uitschakelen
Disc snelheid Nee "Progressief" blijft ingeschakeld
Ja "Progressief" wordt gewist
Normaal Discs worden met normale snelheid geladen
Snel Discs worden met hoge snelheid geladen 1
Weergave van het Versie-informatiescherm.
Opmerking 2
Kies "DVD-speler" met de richtingstoetsen en druk vervolgens
Kies "Normaal" in de volgende gevallen:
op de -toets.
– Wanneer snel laden geen betere resultaten geeft
De optie "Progressieve mode uitschakelen" verschijnt.
– Wanneer de software niet compatibel is met snel laden
3
Texture mapping Druk op de -toets.
4
Kies "Ja" en druk vervolgens op de -toets.
Normaal Normale weergave
Vloeiend Minder ruwe weergave 5
Druk tweemaal op de -toets.
Het hoofdmenu verschijnt weer.
Opmerking
Kies "Normaal" in de volgende gevallen: 6 Druk op de A (open)-toets vooraan op de console en plaats
– Wanneer "Vloeiend" geen betere resultaten geeft
een DVD in de console.
– Wanneer het beeld niet goed wordt weergegeven met de instelling "Vloeiend"

--- Page 38 ---
7
Sluit het disc-deksel.
De weergave start.
Opmerking
De instelling wordt niet gewist wanneer 1) u geen DVD start na stap 4 of 2) u de
console voor stap 6 reset of uitschakelt.
38 Gebruik van het Versie-informatiescherm

--- Page 39 ---
Aansluiting op een netwerk 39
Netwerk
Netwerk Aansluiting met een Ethernet-kabel
Aansluiting op een netwerk
U kunt de console aansluiten op een netwerk met behulp van een Ethernet-
kabel die wordt aangesloten op de NETWORK-aansluiting aan de
achterkant van de console. U kunt de console aansluiten op een 100 Base-
U kunt online games spelen door de PlayStation®2-console aan te sluiten TX of 10 Base-T netwerk. Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van het
op een breedbandnetwerk. Om alle online games te spelen, hebt u het netwerkapparaat voor meer details.
volgende nodig:
Basisnetwerkopstelling
(cid:129)Een PlayStation®2-spel dat geschikt is voor netwerkgebruik.
(cid:129)Breedbandinternet Netwerklijn Netwerkapparatuur
(cid:129)Een in de handel verkrijgbare Ethernet-kabel Hangt af van het soort Het type apparatuur hangt
breedbandservice bij u thuis. eveneens af van het type service.
(cid:129)Een Memory Card (geheugenkaart) (8MB) voor PlayStation®2
(afzonderlijk verkrijgbaar)
Opmerkingen Breedbandmodem, router, enz.
(cid:129) Met deze console kunnen geen online games worden gespeeld via een inbel- of
ISDN-verbinding.
(cid:129) Het aansluiten van een extern netwerkapparaat op de USB-aansluiting wordt niet
ondersteund.
In de handel
(cid:129) Er zijn twee typen Ethernet-kabel: recht en gekruist. Gebruik het juiste type kabel
verkrijgbare Ethernet-kabel
om uw PlayStation®2-console aan te sluiten op uw breedbandverbinding.
Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van het netwerkapparaat of uw breedband
internet service provider voor meer details.
PC
MEMORY CARD MEMORY CARD
Opmerking
Om de console en een PC aan te sluiten op een netwerk, kan een netwerkapparaat
zoals een router of hub zijn vereist. Raadpleeg de gebruiksaanwijzing van het
netwerkapparaat voor meer details.
Meer informatie over netwerkinstellingen vindt u op
www.playstation.com

--- Page 40 ---
De console aansluiten
Netwerkinstellingen
Waarschuwing
Steek de stekker op het netsnoer van de console pas in een stopcontact nadat u
verder alles heeft aangesloten. Nadat u een Ethernet-kabel hebt aangesloten op de console, moeten
1 netwerkinstellingen worden verricht en opgeslagen. Hiervoor hebt u een
Sluit de Ethernet-kabel aan op de NETWORK-aansluiting aan
Network Access Disc nodig die wordt geleverd door uw PlayStation®2-
de achterkant van de console.
console te registreren. U kunt uw PlayStation®2-console registreren door
Achterkant console te surfen naar www.ps2registration.com
Benodigdheden
Voor een netwerkinstelling dient u over het volgende te beschikken:
(cid:129)Een Memory Card (geheugenkaart) (8MB) (voor PlayStation®2) (apart
verkrijgbaar)
In de handel
(cid:129)Login en netwerksetupinformatie van uw breedband internet service
verkrijgbare Ethernet-kabel
provider
2
Sluit de Ethernet-kabel aan op het netwerkapparaat.
Opmerking
De aansluitmethode hangt af van het netwerkapparaat. Raadpleeg de
Afhankelijk van uw internetservice moet u uw breedband internet service provider
gebruiksaanwijzing van het netwerkapparaat voor meer details.
ook uw MAC-adres geven. Het MAC-adres voor uw console staat vermeld in het
Versie-informatiescherm ( pagina36).
Waarschuwing
Sluit geen Ethernet-kabels of telefoonsnoeren van de volgende typen aan op de
NETWORK-aansluiting. Er kan dan teveel stroom door de aansluiting gaan
waardoor er een defect, overdreven warmte of brand kan ontstaan:
–Gewone telefoonkabels
–Ethernet-kabels die niet compatibel zijn met een 10Base-T/100Base-TX
netwerk
–ISDN (digitaal) compatibele telefoon- of datalijn
–PBX-telefoonlijnen
–Andere "onbekende" typen telefoonlijnen
40 Netwerkinstellingen

--- Page 41 ---
Technische gegevens 41
Aanvullende
informatie
Nationale exportcontrole
Aanvullende informatie
Dit product is mogelijk onderworpen aan de nationale
Technische gegevens exportcontrolewetgeving. U dient volledig te voldoen aan de voorschriften
van dergelijke wetgeving en alle andere wetten of reglementering met
betrekking tot dit product.
Ontwerp en specificaties kunnen zonder voorafgaande kennisgeving
Toegangscontrole
worden gewijzigd.
Dit product is voorzien van toegangscontroletechnologie. Het gebruik van
Algemeen software die niet specifiek is ontwikkeld voor dit product (behalve DVD-
Video's of audio-CD's) en kopieën van software die voor dit product is
ontwikkeld, wordt verhinderd door toegangscontrole. Ongeoorloofde
Voeding 220-240 V AC, 50/60 Hz
overdracht, aflevering, weergave, export, import of uitzending van
Stroomverbruik (ong.) 35 W programma's, apparatuur of het product gemodificeerd met programma's
of apparatuur ter omzeiling van deze toegangscontrole is (mogelijk) bij
Afmetingen console (ong.) 230 × 28 × 152 mm (b/h/d) wet verboden.
Gewicht console (ong.) 720 g
Signaalformaat PAL
Werkingstemperatuur 5°C tot 35°C
Ingangen/uitgangen aan de Controller-aansluiting (2)
voorkant van de console MEMORY CARD (geheugenkaart)-aansluiting
(2)
USB-aansluiting (2)
Ingangen/uitgangen aan de NETWORK-aansluiting
achterkant van op de console ~AC IN-aansluiting
AV MULTI OUT-aansluiting
DIGITAL OUT (OPTICAL)-aansluiting
Bijgeleverde accessoires
Raadpleeg de Verkorte handleiding ( pagina2)

--- Page 42 ---
eu.playstation.com/ps2
“ ”, “PlayStation”, “ ”, “DUALSHOCK” en “ ” zijn geregistreerde handelsmerken van Sony Computer Entertainment Inc.
"SONY" en “ ” zijn geregistreerde handelsmerken en “MagicGate” is een handelsmerk van Sony Corporation.
© 2008 Sony Computer Entertainment Inc. All rights reserved.

